[Música]
como forma de hablar
por ejemplo tu
maltrato son muchas cosas un maltrato
todo lo que no sea tratar bien en un
momento puntual a alguien pero estamos
estamos
asemejándolo a un maltrato delito de
maltrato a
una víctima de violencia de género que
no es porque no hay una sentencia en ese
sentido y lo cuidado que ahora en el
monte lo dice que simplemente si tú te
sientes víctima eres víctima ya pero eso
tampoco dejaría sin realmente a la otra
parte sin la posibilidad de defenderse
porque lo sientas o sea yo creo que
tiene que haber algo tiene que haber
algo más pero es verdad que en el caso
del maltrato psicológico pues es muy
complicado demostrar igual que es muy
complicado de demostrar un maltrato
físico no aceptamos que haya unas
pruebas muy contundentes hay unos
testigos y te lo digo porque yo he
estado por ejemplo en el caso del
maltrato de carmen ordóñez que yo fui
testigo
fui testigo porque yo acudía a la casa
de la penúltima paliza que le dio sabes
me lo quito es testigo judicial sí sí
claro
no sabía eso sí sí entonces y fíjate ya
carmen tampoco consiguió condenar a
ernesto neyra no pudo
se argumentaron bueno la fue una
sentencia muy no tan cuestionada porque
en aquel momento pues la violencia de
género no tenía la dimensión y había
calado tanto en la sociedad como
actualmente pero fue una sentencia muy
cuestionada porque de alguna manera y
esto estamos
hablando sin sin que tenga aquí la
sentencia y un poco como lo que tras lo
que trascendió es que carmen ordóñez no
tenía el perfil de mujer maltratada
porque puesto que tenía un
unos medios económicos tal porque en fin
fue un fue un gran error del juez había
suficientes testigos porque había fuimos
a declarar muchísimos testigos y otros
muchos que podían haber ido y que no
fueron y que eran grandes amigos de
carmen ordóñez
pero bueno hubiera sido prácticamente
imposible porque en aquellas las pocas
veces que tuvo que acudir a un hospital
pues bueno pues siempre
no lo cuentas sabes no es que me caído
me echo no sé qué me hecho no sé cuántos
y bueno pues algunos informes médicos
que podrían haberle ayudado mucho pues
desaparecieron porque claro ella en
aquel momento lo que pretendía era
ocultárselo a todo el mundo y sobre todo
a la prensa ya
los niños por supuesto por vergüenza
ella lo dijo estamos hablando de los
años 90 no no estamos hablando después
de la época en la que se separan rocío
de david más o menos porque habían
dormido clara yo creo recordar que ella
ella se casa en el 97 con ernesto neyra
yo en aquella época a pesar de que tenía
ministra con ella durante muchísimos
años desde el año 91 que la conocí
pues a raíz de ese matrimonio estuvimos
un poco distanciadas con lo cual yo no
viví el principio de ese matrimonio pero
sí que me acuerdo cuando murió antonio
ordóñez que yo fui al al entierro y a
partir de ese momento volvimos y vamos a
hacernos amigas volvimos a vernos y a
partir de ese momento sí que ya estuve
más en su vida pero a mí me lo había
contado
lolita flores la primera
el maltrato que que le daba ernesto
neyra después belén ordóñez su hermana
la cata que vivía con ellos
y gente de un círculo muy cercano por lo
cual yo sí que sabía que eso estaba eso
estaba ocurriendo y de hecho
precisamente
coincidiendo con la muerte de su padre
el tanatorio y tal hubo otra movida y
por eso también me llegó porque yo
estaba en sevilla no en ese momento
entonces había muchísimos testigos pero
bueno ella como lo negaba lo negaba se
lo negaba a todo el mundo menos a los
que estaban presentes claro porque a la
tata no se lo podía negar porque es
incomparable hablando que estamos
hablando del año de 2000 o sea que te
quiero decir que no estamos hablando de
los años 80 sabes si fuera un año 2000
ahora sí ha cambiado un poco
y sin fíjate que no sé si te sonará a
ver si me puedes confirmar pero en una
de estas investigaciones que hice
buscando hemeroteca y demás lo encontré
pero lo encontré por escrito porque el
director de creo que en el director de
'crónicas marcianas'
entonces los dueños los creadores
son introducidos de final
hacía como unos blogs
y escribían sobre los programas y le
hizo sobre un programa en el que a
carmina
no sé si era un vídeo de kiko hernández
la ponía con insultos a caer de un burro
pero en pleno en pleno directo de
televisión vamos que no era detrás de
las cámaras de nada sino en plan con
insultos grandes de
te gusta xóvenes también le decía era
una noche que la disfrutaron pero
tremendo en 'crónicas marcianas' te
suena
de memoria no es que no te se pone ahora
mismo siguiera kiko hernández o si era
considerado otro pro caro
yo cuando salen
'crónicas marcianas' muy jovencitos pero
cuando salen casos mediáticos de
maltrato no por lo primero que me
pregunto no es saber cuál es aquel lo
que estamos llamando al trato cuál ha
sido me trató oye pues mira me pegó una
paliza en el salón oye pues cada día me
amenazaba con quitarme a los niños oye
pues cada día me llamaba por teléfono o
me llamaba el portero de mi casa y me
insultaba no tocar al que aquí rocío
carrasco quitando el episodio este que
cuenta de la ventana y de la reja a lo
que está llamando maltrato de sal al
plato otras platos y entrevista tras
entrevista y claro que son no podemos
llamar maltrato entre comillas
sería si está difamar a una vulneración
al honor oa la intimidad pero no puede
ser también antes y yo que ni siquiera
eso tampoco
efectivamente por eso o sea yo es lo que
te decía que tanto uno como otro es muy
complicado demostrar en un juzgado ahora
es más fácil que hace 20 años y también
es muy difícil que es un poco lo que le
pasó a carmen porque si carmen se
hubiera separado que se separó ese día
que estaba yo que fue la última vez digo
yo digo la penúltima porque sé que
después lo volvió a ver y hubo otra pero
si ella ese día como le pedimos llamamos
a la policía si en ese momento llegará
la policía de hacerles unión es
condenado pero ella le daba tanta
vergüenza yo creo que le daba muchísima
vergüenza pero ahora sí por su hijo
francisco porque julián sí que vivía ahí
ese día no estaba él no estaba en el
colegio pero haber presenciado otras
cosas y ojalá hubiera dicho claro
siempre entonces
pues entonces si aquel día hoy no se
hubiera hecho caso y hubiera puesto la
denuncia porque llegamos a levantar el
teléfono con la policía pero ella se
puso de rodillas no no no por favor no
no no no qué haces
ese día lo hubiera hecho te digo que
responden a él el niño condenado en los
últimos años ahora por otra cosa para él
el calculado de todas de todas el grupo
condenado por alto de una manutención
algo así hace poco y tuvo que entrar
así sí sí sí pero a veces nunca ha sido
condenado por malos tratos ni por su
primera ola ahora es que no es por los
recibí lencia de género e incluso las
manutenciones incluso esas cosas también
se meten por violencia de género hoy en
día dame entonces mencionaba que hace
poco
estuvo en prisión por impago por impago
de las pensiones a lady céspedes si el
isr que de verdad eso fue
[Música]